1.Структурные паттерны рассматривают вопросы о компоновке системы на основе классов и объектов. При этом могут использоваться следующие механизмы:
Наследование, когда базовый класс определяет интерфейс, а подклассы - реализацию. Структуры на основе наследования получаются статичными.
Композиция, когда структуры строятся путем объединения объектов некоторых классов. Композиция позволяет получать структуры, которые можно изменять во время выполнения.
2.Итак, имея диаграммы классов давайте поговорим об отличиях между адаптером на уровне объекта и адаптером на уровне класса. 
На самом деле различия видны уже из названия. В первом случае, адаптируемый объект (RandomGenerator) является полем (ссылкой) в классе адаптера (RandomGeneratorAdapter),
во втором же он и является адаптером за счет использования механизма наследования.
3.Когда надо динамически добавлять к объекту новые функциональные возможности. При этом данные возможности могут быть сняты с объекта
Когда применение наследования неприемлемо. 
Например, если нам надо определить множество различных функциональностей и для каждой функциональности наследовать отдельный класс, то структура классов может очень сильно разрастись. 
Еще больше она может разрастись, если нам необходимо создать классы, реализующие все возможные сочетания добавляемых функциональностей